## 旁白

```powershell
edge-tts --voice zh-CN-XiaoxiaoNeural --rate=+30% --file 'docs\260530\文字稿1.md' --write-media media\260530\文字稿1.mp3 --write-subtitles media\260530\文字稿1.srt
```

## autoslide

```powershell
bun autoslide -s media\260530\文字稿2.srt -t docs\260530\文字稿2.md -sc video-blogs\subtitle_cfg\26成都一诊压轴的OGF和EGF做法.json -r video-blogs\【slidev】26成都一诊压轴的OGF和EGF做法.md
```

## B站发布：标题、标签、简介…

标题：《26成都一诊压轴竟能用生成函数和指数生成函数巧解！》

标签： bilibili高考季, 学渣逆袭, 高中生必看, 成都一诊, 生成函数, 指数生成函数, 组合数学, 幂级数, 调和级数

```
Hans去年讲解了26成都一诊的压轴题，当时主要讲的是“期望的尾概率公式+容斥原理”方法，对注意力涣散的同学（包括Hans）并不友好。前两天我偶然发现，这题用生成函数和指数生成函数都不难推，难度仅仅相当于两道微积分习题！所以我马不停蹄地做了这期视频，和同学们分享这两种非常美好的方法。一起来领略组合数学的魅力吧！
PS：结尾有洗耳朵环节~
slidev PPT 传送门： https://hans774882968.github.io/slidev-math-videos/260530
文字稿： https://github.com/Hans774882968/slidev-math-videos/blob/main/video-blogs/%E3%80%90slidev%E3%80%9126%E6%88%90%E9%83%BD%E4%B8%80%E8%AF%8A%E5%8E%8B%E8%BD%B4%E7%9A%84OGF%E5%92%8CEGF%E5%81%9A%E6%B3%95.md
```

章节：

```
00:00 引言&题干
00:32 引入生成函数
01:30 法1-用生成函数巧解
02:52 法1-右侧等式同理化简
03:21 引入指数生成函数
05:05 法2-用指数生成函数巧解
06:18 法2-定积分表示调和级数
07:30 总结OGF和EGF做法的异同
08:29 洗耳朵环节~
```

互动引导加在末尾

投票弹幕：00:20

你觉得这题难度如何

- 太水了
- 一般般
- 踮踮脚能够到
- 踮脚也够不着

评分弹幕：

- 02:20 Hans讲得怎么样

关联视频 00:02 26成都一诊压轴详细讲解 BV19DvzBsERp

封面：

```powershell
magick 260530-封面-3x4.png -resize 1161x1548! 260530-封面-4x3.png
```

## 抖音

标题：《》（30字真难）

话题： 高中生必看, 概率生成函数, 数学期望, 概率统计, 组合数学

尝试关联热点：“高考备考干货来了”失败！

简介只保留链接以上部分

章节diff：无

## 小红书

标题：《》（20字真难）

标签： 2026高考季, 学渣逆袭, 高中生必看, 概率生成函数, 数学期望, 概率统计, 组合数学, 第二类斯特林数, 下降幂

简介只保留链接以上部分

章节diff：无
